投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月30號
禮拜一早上八點三十三分
大家早上 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那首先我們來回顧美國股市
來到現在這樣的一個位階
股票市場持續交易量的清淡
雖然在上週二
美國股市哦
曾經創下1974年以來
最強勢的聖誕夜大漲
但因為禮拜三耶誕節休市
然後禮拜四
有很多歐洲市場 其實陸續在放假當中
美國股市的交易台基本在亞洲市場
也幾乎都已經是關帳的
所以雖然現在
美國股市
仍然在一個保持強勢的反彈途中
不過呢市場交易還是相當清淡
這個時候就值得回過頭來看
到底今年
我們看到美國股市經歷了一些什麼
與此同時
大家把焦點放在整個2025年的上漲情況
多數人會把它視為一種中小型股
終於迎來復甦的一年
但是難道這個時候
要放棄七大巨頭的漲幅嗎
如果明年出現任何的意外
會不會反而七巨頭是最好的保證呢
事實上我們從最近10年期公債
殖利率的表現來看
已經衝高到4.64%
這個是5月初以來的新高
當然市場有一部分是反映
關稅戰所引起的通膨預期
可是進一步反映的其實就是經濟太好
所以導致利率處於高位持續不下
在這樣的一個狀態底下
我們就要首先觀察的是
美國股市就當前位階
到底漲了多少
如果是以納斯達克100指數
今年全年漲幅是高
達了三成四
在過去20年當中
漲幅大概是排名前五名
事實上
美國股市就今年以來的表現
不管是從最傳承的道瓊
還是最為科技的納指
整體漲幅都是非常亮麗的
道瓊漲幅從年初到現在漲幅大概15%
標普漲幅有兩成六
納指漲幅3成3
費半漲幅有兩成3
那相反的
在美中市場當中
以原物料出口為主要經濟體來源
或者以半成品製造品
像是巴西指數墨西哥指數
表現就很差勁了
都是負報酬
在亞洲市場當中
臺北股市也是表現相當亮麗
所以我們作為周期投資者
就你一部分配有台股資產
另外一部分配有美股資產
其今年以來表現都不會太差勁
日經今年漲了一成8
韓國KOSPI指數到上個禮拜五為止
跌了8.5%
臺灣加權指數漲了兩成9
恒生指數一成7上證一成4
印度Sensek指數漲了8.6%
印尼和泰國股市收跌
菲律賓指數漲1%
馬來西亞漲10.9
新加坡海峽指數也不過漲一成六
所以亞洲股市當中
表現最為亮麗的
基本就是臺灣加權指數了
那至於歐洲市場當中就算
因為最近是受到法國市場的拖累
歐洲stoxx 600指數也不過漲5.1%
德國Dax指數
受到一些法國系統單的移轉
今年漲幅也不過一成吧
勉勉強強就追上道瓊的漲幅而已
還是遠遠落後於加權指數
或者落後於美國股市科技指數
這些是回過頭來彰顯的
其實就是今年整
個市場的聚焦其實就是在7巨頭
看7巨頭所衍生的附加效果
也就是7巨頭的製造商
在這樣的一個效果底下
台股說實在的
今年表現已經算是很靚麗的
那能不能有進一步的推升
我們稍晚來跟投資朋友做一些留意
是讓我們從msci
環太平洋指數來做觀察
今年漲幅也不過就是7.5%
而標普五百指數
是已經漲到了接近有兩成5
所以在這樣的一個效果底下
足以彰顯亞洲股市
臺北股市的漲幅有多亮麗
再回過頭來看今年各大資產的報酬
說實在的
長天期國債這一波很可惜的
在12月份呢
開始加重跌幅
雖然其他頭等債或者像是短期國庫券
tips等今年整體漲幅
大概還是借在0.7-4%左右
可是呢長天期國債
它畢竟反映的是長期景氣預期
現在到越接近年年底
市場越相信
明年沒有發生任何衰退的可能
所以導致長天期國債年初到現在
跌幅還是高達8.3%
不過呢一樣嘛
我們只要做好資產配置
就算長天期國債
有可能占你資產配置的一部分
他仍然不會形成你資產的重要蒸發
除非你是重倉長天期國債
或者僅僅持有長天期國債
作為主要的投資方向
那正常來講
你只要做好股債配置
我們講通常是股優於債了
或者說股市部位會大於債券部位哦
今年任何資產部位
從股票市場來看
也很難在發達市場當中有收跌
今年漲幅最為亮麗的
仍然是比特幣漲幅124%
美國成長股漲了3成5
QQQ漲了兩成8
大型股漲了兩成6
黃金也漲了兩成6
價值股漲幅有一成4
其他歐亞股市到亞洲股市
平均漲幅10-15%
那麼按照過往的格局啦
雖然從庫存角度來看
是3-4年一次的庫存循環
但是呢平均的多頭
如果我們以過去50年週期來看
是來到5.5年的
那過去20年哦
那個多頭時間越來越短了
就越來越容易受到外部性的
系統性衝擊
獲得提前庫存調整哦
大概就越接近3-4年
那現在這樣的一個情況哦
如果我們按照過往的牛市慣性哦
說實在的
本坡漲幅雖然大
但是並沒有類似於07年06年
或者98年99年那種瘋狂驚人的現象
這是第一個觀察重點
就是我們當然照漲很多了
但是畢竟現在七巨頭所貢獻的獲利
成長速度非常快
那第二件事情呢
是
通常美國總統的第二任任期的第一年
美國股市都是震報酬
不過呢你看雷根以前的
只要總統連任後的第一年
反而全是負報酬
所以是從1980年代以後
像雷根在第二任任起的第一年
他就漲了兩成六
那比爾克林頓時漲了三成一
小布希漲了3.1%
歐巴馬漲了29%
所以川普現在也算是第二任
會不會依循著過去四任總統的慣性呢
這個
是值得大家來多做一些進一步留意的
至少不管美國股市
對於25年漲或跌的展望
我們都很清楚
就算你害怕的
你也會去買美元
所以呢不管怎麼樣
資金都會往美國本土來做前進
我們根據彭博
美元指數在今年以來的上漲幅度
是來到7%
這個是2015年以來的最佳表現
那尤其現在各國央行
說實在的
都在瘋狂的進行
我們講的美元的拋售
那在這樣的一個效果底下
美元還可以這麼強
那各國央行拋售美元原理很簡單
他是為了要穩匯
但說實在的
大家手裡的外匯儲備就這麼有限
整體拋售的力度其實也是有限的
我們舉例來說
今年以來美元指數漲幅是6.66%
而我們看到歐元今年貶了5.5
英鎊貶了1.62
日元今年貶了1成2
澳幣貶了8.6%
加幣貶了8.8%
新臺幣今年也貶了6.3%
韓元跌了14%
而韓元跌幅比日元還重
在今年
其他像印度盧布盧盧比的部分跌了2.4%
印尼頓5.18
菲律賓披索跌了4.6%
新幣跌了2.9%
在種種效果底下
資金都在往美國本土來做邁進
它就成為25年的必然趨勢
就代表著整個市場上
不管風險資產偏好還是避險資產偏好
都在往美國本土來做邁進
那我們主要把上述的資產狀況
做一個梳理
就是說因為剩下最後兩個交易者
你要讓今年資產價格
形成天翻地覆的變化
也有一點難度
所以從這樣的一個效果
幾乎就彰顯的
今年的確
最大風險就是抱不住
那
我們開始要針對整個2025年的情勢概況
來做進一步的推演
也就是大家最好奇的問題
我們倆抱不住
其實也並不是說抱不住入股
我們也不是說抱不住星幣
抱不住菲律賓披索
我們講的抱不住
其實就是參與整個美股大盤
以及台股大盤的持續湧入湧進
或者持續的抱住
那這樣的一個情況
在整個25年會不會改變呢
畢竟整個25年的投資關係呢
的確有非常多人認為七巨頭必沒落
中小型股
必定會否極泰來
純粹就是一種基期效果
週期效果的推演
可是真的是如此嗎
我們先回過頭來看
七巨頭
讓美國股市撐在了什麼樣的高位
道瓊指數在週五下跌333點
0.77% 收在42,992點
標普下跌66點
1.1%  收在5,970點
納指下跌298點
1.49% 收在19,722點
費半下跌52點
1.01% 收在5,122點
對對我我忘記講了
對我們今天沒有在直播間直播
我們今天在外地直播
外地直播
但但重點是我們的內容嘛
這個七巨頭
剛才講到說不管如何
都把美國股市今年的點位
稱在這樣的一個高位
蘋果在今年漲幅有3成6 輝達漲幅178%
阿發貝漲了三成9
Amazon漲了四成7
Meta漲了七成
特斯拉漲了七成二
你看七大巨頭當中
只有微軟落後給標普500指數
這就足以彰顯的
七巨頭今年以來的漲幅
的確相當亮麗
所以市場上有幾個觀點呢
第一個觀點呢
是屬於比較利空派
不叫保守派
第一個就是估值哦
由於七巨頭上行速度過快
巴菲特指標現在是202%
又創下歷史新高了
雖然我們過去提
過它可能會有投資積極的失真
或者說呢
美國股票是可以全球投資人來購買
可是美國GDP畢竟還是屬地主義的
必然會導致當美元充滿偏好的時候
這項指標一定會跟著創高
那第二個市場擔憂的方向
除了估值以外
就是低收益率
標普500目前的收益率大概是3.9%
比過去5.5% 還來的低
說明現在基期的確偏高
而現在光是10年期公債殖利率等等
都能夠給予更多的回報
是巴菲特寧願持有我們講的短天期
或者中天期的國庫券
用這樣的一個方式
來對待美國股市已經漲高的估值
但是呢
如果我們回過頭來看現在美國股市
今年說實在的
從各大基金的回測
我們根據西部證券最新的統計
目前在整個2024年
今年跑贏美股標普百指數的基金呢
甚至連一成都不到
那之所以大幅的跑數
過往通常在多頭年呢
基金要跑出大盤
也不是說特別的簡單
為什麼
因為通常基金必定有主動性嘛
就好像如果你再多投點
你去買比特幣
或者那種高度風險資產那
中小型股股價稍微容易比較活潑的
它的波動比權值股來的大
是過往的慣性
今年就特別的意外
就是這些主動型基金
買了一堆中小型股
賭它有一個更為靚麗的活潑
賭它有一個更為明顯的資產價格波動
結果呢全部跑出了7大科技巨頭
這就導致
這些主動型基金
說實在的
他也沒有加倉到多
少的這些
七大科技巨頭
所以明年有沒有回補的可能性
那第二件事情呢
如果明年真的是AI爆發年
那這個AI爆發年
到底是AI科技巨頭漲得會多
更有進一步的推升效果
還是完全沒有進行AI資本投入的
中小型股呢
這就是兩種不同投資邏輯
有些人的投資邏輯是25年景氣終於
要復甦中小型股會有更高的報酬
因為之前都沒漲
那有些人認為2025年是AI的爆發年
所以呢
有投入AI資本支出的這些企業
就會壟斷所有市場
那你到底要投哪一個呢
所以我個人的想法很簡單喏
我們過去跟投資朋友提過
這個週期總會輪動
人類的物質文明會不斷的進
你會不斷的享受更高生產力的科技
但是呢你的精神文明就是如此
你不敢買的
不敢參與大盤的還是多數
這個是市場上的真實概況
雖然指數投資已經很久了
但是大家更願意的
可能是去買主動型的ETF
買高股息的ETF
這是第一個觀察重點
那第二觀察重點是
那如果你真的很擔心
在七巨頭當中
可能已經有明顯漲幅過高的情況
哎今年微軟漲很少
是吧就七巨頭當中
也有漲幅相對比較緩慢的
或者說呢
漲幅跟川普交易沒有那麼高聯動度的
你說今年特斯拉在年底的大幅拉升
它是100%
一定就是反映基本面突然轉好嘛
其實我們多少有點知道
跟川普當選有一定的關係
那這種可能就不適合
長線投資人
要在短期內予以大幅的加長嘛
所以用這樣的一個情況
我個人認為哦
明年仍然是AI的爆發年
AI股
仍然有讓股市持續估值膨脹的條件
這是整個大盤創高的主因
所以週期投資者適度待在車上
還是有機會的
那至於你對於中小型股有一點期待
那是OK的
可是他更多是從景氣
循環的角度來參與
因為你無法猜透
哪一隻中小型股可能能夠走得長久
但是呢你可以確定的是
你買全執行ETF
你就是跟
跟著整個生產力週期來往前走
所以我個人的想法很簡
就說最好的方式還是用ETF
用基金的方式
直接參與整個科技的生產力週期
整個2025年
雖然我們可能多少會期待景氣復甦
小型股應該會漲得比較多
可是正常來講
本來牛市應該要中小型故障比較多
這幾年還不是都是漲7
大需求不如乾脆參與整個大盤
你頂多就是跟大盤報仇一樣
但是呢你不會落到
自己有各股嚴重誤判的窘境
所以很多人說
為什麼現在不歐印中小型股
為什麼現在不歐印單一科技股
因為投資中過度追求的高報酬
也有可能會帶來不堪負荷的結果
昨天有一個網友
貼一個故事給我
他說那個山東
盛產一種補藥
藥力極強哦
男人吃了女人受不了
女人吃了男人受不了
男女一起吃床會受不了
這樣子那有記者就去問那個老闆呢
說哎
這麼好的藥
為什麼不多種一些
呢哇
那個老農民就眯起眼睛了
因為藥種多了
地會受不了
所以關鍵有
有時候我們講說這個
對於單一資產的高強度投入
為什麼我們說也不太適合
即便我們非常看好
整個AI生產力週期的發展
因為你不確定
第一
很難想像
我們的AI始作俑枕
照人來講
應該是open AI的一個重要推手
但今年居然微軟連大盤都沒跑贏
那第二件事情
你以為在生產的週期當中
中小型股
因為喂納量小嘛
隨便買一買就漲停板
那你發現中小型股
相對即便最靚麗的羅素2,000
它的漲幅
甚至還是不如七大巨頭的顯著拉抬
那第三點呢
是長期的可持續性呢
就是剛剛講到種多了地受不了
資源的極限性呢
你能不能接受
那種單一個股所造成的波動
我認為大家的想法不太一樣
好回過頭來看臺股的變化
台股在週五
基本上漲幅度也不是特別大了
因為我們都很清楚
陸續接近封關了
外資的確在休假
可能等再過兩天
市場上的外資回補系統
單成交值只有2,858億
這個上漲28點
對23,275點左右
那如果回看今年
其實台股也是一樣
你沒買沒有買到台積電
你也跑出大盤可能性也很高嘛
除非你就買大盤
那台積電在今年
股價上漲幅度是八成二
這個是1999年以來的最佳的年度漲幅
那說實在的
我們按照台積電給予的前瞻
EPS預估值哦
的確他會處於很尷尬的窘境
就是台股來到這
樣的一個位置哦
我們待會聊景氣信號燈哦
其實的確有點高檔鈍化
就是你也很清楚
現在也並不是特別便宜的時候了
可是按照目前外資給予的普遍評價
加上台積電的財報財色
大概已經估出來了
26年台積電的EPS哦
大概是賺65塊
我們用一年尺度嘛
等於是你用2025年年底的目標價
他要反映
2026年嘛用65塊你隨隨便便給他一個
20倍本一筆
那那也1,2001,300呢
就是好像台積電在整個25年
隨隨便便漲個兩成三成都是正常的
真的現在的目標價都是1,300-1,500
甚至有滙豐到1,600的
那我們要怎麼做預估呢
我個人的想法是哦
這種過度的EPS的預估拉抬
它的確到26年以
基本上就會逐步的失真
因為通常庫存循環呢
它往往都會有EPS過於高估
或者過於低估
按照這樣的一個角度來說
那好像台股
這個隨隨便便上3萬點
都是很正常的事情了
按照臺階的EPS的確是這樣算的
可是我個人的想法是我們景氣哦
畢竟已經陸續來到高位了
沒錯現在來到高位以後
我們慢慢慢慢的
隨著在紅燈
黃紅燈的鈍化的時間線拉的越長
你越保守是一個很正常的情況
那只不過呢
從三牛一雄格局來看
整個25年很有可能都是景氣高檔鈍化
但是呢
它不代表也不妨礙庫存調整再起
因為牛市到2025年的10月份
它就會正式走滿三周年
那按照過去三牛一熊的格局哦
它就值得我們更加謹慎
所以現在在整個2025年年初
有沒有加倉的機會
答案是有的
但是這個加倉機會
是不是一定要大於24年的建倉
這就不一定
我們根據最新11月份景氣對策
信號燈上行了2分
來到34分
這一次
主要來自於製造業的銷售數據
以及海關出口值
從綠燈陸續轉入到黃紅燈所導致的
如果細看臺灣的製造業銷售指數
目前來看
雖然年增稍微有點遞換了
但這主要還是來自於
23年到24年的高基期
所推高的
因為23年衰退嘛
所以24年上半年
隨隨便便都會跑的很亮麗
但現在來看
整個銷售
葉子樹目前還仍然維持在高位
再來是出口
出口值為什麼10月份綠燈
11月份又變黃紅燈了
那過去我們提過嗎
颱風嗎
這就有點遞延效果了
不過 11月份絕對出口值
也沒有說想像中來的高
大概410億
但年增上行到9.7%條件還不錯
現在唯一的問題
過去我們提到
也是上週五我們推市場觀察
就是在出口值當中
真的就是資通產品好
所以呢你看像是臺灣的礦產業
從原本在這個2013年的時候
整體出口還有243億
現在只剩下106億
這個不是什麼年征遞還的問題
這個真的在衰退
那其他像是塑橡膠製品呢
在2013年是218億的出口
到現在只剩下138億
所以你是說那種船廠出口
那種礦產出口
真的是很慘
加上景氣信號燈呢
他統計了很多的央行的做法
和內部的房市環境
像是m1b的部分
為什麼起不來
因為央行還在緊縮
我們舉例來說
針對政大
永慶房價指數在第四季的房價
目前已經陸續出面出現了全面反轉
如果從計政府來看
臺北市跌了3%
新北市跌了1.8%
桃園跌了3.3%
新竹縣是跌了3.1%
台中跌了2.3%
台南1.6% 高雄4.5%
不過如果具體觀察
可能主要還是集中在
部分預售物的價格調降了
他可能也就是可能11月份的價格
回檔到 9月十月
哎呀不然如果仔細去看
我覺得中古屋好像沒有那麼大的鬆動
哈因為代售量
的確正在說
應該是預售物的適度調整了
那臺灣整個GDP的表現
它就變成GDP在整個2025年
表現還是相當靚麗
可是呢它推不起一個顯著
我們講的全面的集團繁榮
這個壓力的確是來的大的
整個2025年
一二三四季度GDP
目前主計處的預估圖分別是2.83.1123.89
還有4.65 做一個緩步增長的格局當中
所以我個人的想法是
我們雖然知道整個2025年呢
七巨頭還是有AI爆發力的由來
以及臺灣的出口業
目前還保持在一個顯著的景氣
高檔鈍化
但是鈍化的時間越久
那就越不利於週期投資者的投資
我們更喜歡藍燈
我們更喜歡市場恐慌期
現在唯一的好處是
現在景氣指標
大家都承認不會發生衰退
大家都意識到明年大概會軟著陸
可是呢多數人並沒有特別的樂觀
這個可能是維持到最後一波末升段的
根本原因
就是什麼時候大家真的全面轉樂觀了
情緒指標全部高漲
鈍化量終於爆了
不再是兩三千億
而是四五千億而
是六七千億
這個時候
在這段時間
稍微有一點保險意識是對的
所以整個2025年呢
適時的靠漲自己就特別重要了
因為這段時間
的確我們可能就不是特別適合進行
大規模的
資產部件
除非遇到一種上
這個獎不是去年了
今年8月份那種
系統性的顯著估值回檔
那個可能就有比較多的誘因哦
可是這種事情可遇不可求
它剛好要有事件的引爆點引發
要不然呢
整個25年
如果就一路盤在這樣的一個位階
那情緒越來越樂觀
可能大家就要稍微有點保險意識
之前有個段子嘛
講說女兒要跟朋友出去過夜哇
那媽媽說嗯
出去哦
那要做好安全措施
那女兒說媽
我才15歲
媽媽說我才30歲
所以有一點保險意識
我認為還算是蠻重要的
尤其在這樣的一個位置
9點55分
對對對對
小小弟小弟不在臺灣呢
小小弟在
在熊本呢
稍稍微來敞開一下
那個台積電
這個台積電熊本場
這樣子我我發現了
整個日本的那個劃分是這樣的
即九州哦
九州就是處於一個比較尷尬的位置哦
就是離東京太遠
大阪也不近
所以最多九州人只會到福岡
然後現在九州整個是半導體泡沫嘛
可是你細看一下
我會覺得
你看我日日本
其實大部分城市都去過了
整個日本的那個劃分大概是這樣
一個是東日本嘛
東京東京圈
大概就把整個東北
到仙台
差不多是臺北到高雄
這樣的一個距離
全部都拉進來了
所以整個東京生活圈
它是生育率最低的
你反而看到東京很多老人
那再來是關西
關西就是少數能夠跟東京相互抵抗
他也是電子產業很發達
那還有一點
文化之都
聲音率比東日本高一點點
可是老人也很多了
但是以前我總覺得
九州老人家應該比較多
因為感覺比較鄉下嘛
但是像今年我也去過福岡
然後他好熊本哦他覺得
九州人其實平均蠻年輕的
我感覺是這樣子
在路上可能看不到什麼老人
有可能老人都在郊區哈
有可能是這樣子
我不確定
但是其實九州我覺得很漂亮
九州其實還不太適合有金元廠哎
他就是有點那種類美國的感覺
而就是面積相對比較寬鬆
井然有序
然後呢市中心什麼都有
有百貨公司
有娛樂街
有書店花店
一應俱全
重點是它又是一種車社會
它又不像那種東京或者大阪哦
那幾乎大家都一定要用交通運輸工具
當做自己主要的交通方式哦
大部分人是開車的
然後那種空間上的舒適感
車社會感覺更高
有這樣的一個感覺
最主要是做一些研究
這樣子
對
還不不敢說是度假了
做社會研究是真的
為什麼講這個
我們講說這個
景氣來到相對高位以後
就讓我們意識到
這段時間呢
可能會是稍微最無聊
你可能會有不斷的本業收入
持續的進來
但多數人呢
差不多都是要在接下來的半年到一年
時間呢隨著景氣的全面好轉
搭配著情緒的
顯著過當
最終導致了大部分的成本價
多數人應該是要買在2025年的
按照趨勢來看是如此
但是我們作為週期投資者
其實這個時候我適度的買
買短債了
適度的犒賞自己
享樂自己
我認為就是蠻重要的
那個昨天我才看到
也是我的學姐
那個綠君麻麻
他發了一篇文
不是最近看到那個
韓國飛機失事的那個新聞
他不是那個飛機在是降落嗎
還是怎麼樣
迫降那幾秒嗎
他說很難想像
去想說那乘客在裡面有多無助
一趟飛行
飛行怎麼知道自己是生命的盡頭
他這裡面講了一件事情呢
講那個那個羅霈穎嘛
那個以前那康熙來了
他說不買奢侈包
先買房地產嗎
然後手上有好幾間
等到70歲再慢慢脫手
就可以過上舒服的贏法生活
那那但是我們都知道故事結局嘛
他還沒有到70歲嘛
他很早5050幾歲就走了嘛
所以就開始有點起悟
其實這個世界
我們能夠掌握的事情很少
以前呢常常有那種投
要弄延遲滿足的原則
年輕要多吃點苦
要多存點錢
可是很多時候我們可能等到明天
等到明年
等到30年
再做的時候發現已經無法做了
有可能是體能的問題
有可能就是活的沒這麼長
所以有時候
那個我們講說
人生最好的投資的結果
就是剛好在死前
把最後一分錢給花光
就是不多不少剛剛好花光
這件事情是很重要的
並不是詛咒大家
講的是有時候我們要適度的回饋
生活在這樣的一個位階
你適度回饋都沒有太大的問題
訂訂228的機票
做一些犒賞自己的行為
排排毒啦
去按摩啦
或者說
做一些美容啦
這都是OK的
為什麼因為這段時間你買在股市
你也是買在相對高位嘛
對不對你不如好好的這個
做好一些資產配置
選擇在對的位置來進行週期投入
可能會來的更為健康
很重要好
我們今天主要是跟投資朋友
分享幾個方向
第一個觀察重點呢
是整個2025年
到底還能不能重壓7巨頭
那我個人的看法很簡單
你要跟隨大盤
難免一定要壓上7巨頭
那第二件事情呢
如果壓上七巨頭
按壓上羅素2,000
照理來講
羅素000更有機會
可能明年也會迎來終端復甦
但我個人的想法是哦
如果從風暴比而言
我可能寧願持續壓著大盤
那第二件事情呢
那難道明年就是景氣高速擴張
股市繁榮的一年嗎
我個人的預測是這樣的
沒錯可是
這不代表你把資金買在景氣繁榮期
就安全了
你會買在紅燈區哦
你會買在本輪幾進行循環
有可能是最高位的區間
這段時間呢
你可能可以買
但是買入的幅度可能都不用像22年23年
24年這麼多了
所以謹記
燈號最近的回升
的確帶動了臺北股市
有有高檔鈍化的可能性發生
可是我們從時間尺度來看
至少現在
應該已經並不是出生段或者主生段了
我們期待看看整個25年
有沒有可能迎來菲利欽繁榮
我們看臺北股市的表現
來跟大家做一些做些追蹤
台股小跌是8點收到
23,256點哦
好 我們看下投資朋友的幾個提問
鄉下人
對對對對
我覺得
我覺得九州的出生率其實蠻高的
年輕人真的很多
對對對對
紅燈區什麼藍
藍燈區買股票嗎
紅燈區花鈔票對
給投資朋友做些參考
OK好了
感感謝各位今天的參與
我們今天主要是稍微跟大家梳理一下
投資朋友在現在這個位置
所提出的一些問題哦
那投資朋友若有更多問題哦
有時候也可以在我們的這個
直播底下
來做留言
或者做些點評也OK
我們要趁這段時間
因為美國股市交易量量縮嗎
你去細探討美股每天的漲幅跌幅
好像也沒有什麼太大意義了
我們應該要做一些重點的回顧
而且要把焦點陸續的看完2025年
而看完2025年
你就不太可能是看2025年的
純粹的經濟表現
而是從週期的角度而言
2025年會怎麼反映2026年的經濟開礦
股市提前反映6-9個月是很正常的
到底是25年下半年就要反轉了
還是2026年才會迎來景氣最後一段呢
給投資朋友做些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快